Trenim geldi.
Pekala, gitsem iyi olacak.
Megumi, gerçekten gidiyorsun, ha?
Daha dün 13 yaşına girdin!
Benim için endişelenme, Büyükbaba.
Evet!
Megumi'nin yemekleri buralarda efsanedir!
Tokyo'da bile tutar!
Al, derslerine odaklanmana yardımcı olacak bir şans tılsımı.
Tamam.
Megumi!
Demek Megumi de utangaç olabiliyormuş.
Teşekkürler, çocuklar.
Geri döndüğümde, gerçek bir şef olacağım!
Ben Tadakoro Megumi.
Lise hayatım daha yeni başladı,
ama şimdiden bıçak sırtındayım!
Şimdi, yeni öğrencilere sınıf rozetlerini takdim edeceğiz.
Birincilikle giren Nakiri Erina.
Buyrun!
Ah, Erina-sama...
Her zamanki gibi muhteşem.
Güzel ve sınıf birincisi.
O mükemmelliğin ta kendisi!
Onunla bir kez bile çıkabilseydim,
mutlu ölürdüm.
Salak!
Ağzını topla!
Okuldan atılırsın!
Evet.
O, yemek endüstrisinin mafya babasının torunu!
Biliyorum, ama yine de...
Şimdi ana konuşmacımızı selamlıyoruz:
Tohtsuki Akademisi'nin müdürü,
Nakiri Senzaemon-sama.
Ç-Çok korkunç!
Tüm Akademi—hayır, tüm Japon mutfak dünyası onun avucunun içinde!
O, gastronominin imparatoru!
Ona mafya babası demek hafif kalır!
O bir şeytan!
Yemek pişirmenin şeytanı!
Selamlar.
Lise bölümüne geçişiniz için tebrikler.
Ortaokul bölümündeki üç yılınız boyunca,
temel yemek pişirme becerileri edindiniz
ve her bir malzemenin özelliklerini öğrendiniz.
Pratik yemek derslerinin yanı sıra,
çeşitli konularda teorik derslere katıldınız,
mutfak teorisi,
beslenme,
halk sağlığı,
temel tarım bilimi,
ve işletme yönetimi gibi.
Şimdi lise bölümünün eşiğindesiniz.
Bundan sonra karşılaşacağınız zorluklar beceriniz veya zekanızla ilgili olmayacak,
ama bir mutfak profesyoneli olarak ayakta kalma azminizle ilgili olacak.
Yüzde 99'unuz...
geride kalan yüzde 1'i yetiştirmek için feda edilecek...
bahisleriniz!
Onlara fedai dedi!
Oldukça coşkulu konuşuyor, abi.
Evet, haklısın.
Geçen yıl lise bölümüne başlayan 812 öğrenciden,
sadece 76'sı ikinci sınıfa geçebildi!
Yetersizlik ve vasatlık, öğrenci kitlesinden acımasızca temizlenecek.
Bin birinci sınıf öğrencisi, gelecek yıla kadar yüz kişiye düşecek,
ve bu akademiden mezun olacakları bir elin parmaklarıyla sayabiliriz.
O bir avuç profesyonelden biri...
siz olacaksınız!
Kendinizi geliştirin.
Hepsi bu.
Tamam!
Başaracağım.
Bu akademinin adı, yoğun rekabet sayesinde büyük bir ağırlık taşır,
çünkü sadece seçilmiş birkaç kişi eğitimlerini tamamlayabilir.
Eğer biri mezun olmayı başarırsa,
mutfak dünyasında yıldız olmaları garanti demektir.
Ama benim kuşağımdaki herkese acıyorum.
Doğduğunuz andan itibaren, ikincilik için mücadele etmeye mahkumdunuz.
Tohtsuki Akademisi'nin ve Japon mutfağının zirvesi
Benim, Nakiri Erina'ya ait.
Son olarak, bugün aranıza katılacak bir transfer öğrencisini tanıtmak istiyoruz.
Yani bir öğrenci farklı bir sınavı geçmeyi başardı öyle mi?
Yukihira Souma.
Defol buradan!
Uzak dur, dedim ya!
Hmph!
Sadece hatırlamak bile kanımı kaynatıyor.
Neyse, boş ver.
Oh, yukarıdan konuştuğum için özür dilerim.
Onu bir daha asla görmek zorunda kalmayacağım.
Lütfen çabuk olun.
Tamam, kısa tutacağım.
Sadece birkaç sözüm var.
Uh, ben Yukihira Souma.
Dürüst olmak gerekirse,
bu akademi benim için sadece bir basamak.
Buraya transfer olacağımı beklemiyordum,
ama hiç müşteriye hizmet etmemiş insanlara yenilmeyi planlamıyorum.
Neyse, demek istediğim şu ki...
Şunu netleştirmek istiyorum:
birincilik benim olacak!
Önümüzdeki üç yıl birlikte olmayı dört gözle bekliyorum!
Seni küçük...
Hey!
Seni öldüreceğim!
Geber!
Geri gel!
Püh, tökezlemeden atlattım.
Hey! Sen sınavdaki çocuksun!
Uh, Nakiri, değil mi?
Vay canına, çok gergindim.
Hiç ödül falan almak için bir sürü insanın önünde durmak zorunda kalmamıştım.
Ne düşündün?
Garip mi göründüm?
Kim takar bunu?!
Yukihira-kun.
Sen neden buradasın?!
Ha? Ne demek istiyorsun?
Kabul mektubu alsan sen gelmez miydin?
İmkansız!
Dostum, canıma okudun!
Bana iğrenç olduğunu söylemiştin.
Beğendiysen,
dümdüz söyleseydin ya.
Hayır!
Her şey yanlış! Tamamen yanlış!
Onu reddeden bendim!
Noluyor?
Lezzetli mi yoksa iğrenç mi?
İğrenç!
Ne?!
Bir şey söyleyeceğim.
Seni kabul etmedim.
Ne seni ne de yemeğini.
Bu bir hata! Hata, tamam mı?
Tohtsuki'de olmanın sebebi,
birinin hata yapmış olması.
Birinci sıra senin mi?
Güldürme beni.
Buradaki her öğrenci ortaokul boyunca
ileri gastronomi eğitimi aldı.
Senin gibi bir son dakika transfer öğrencisinin...
onlarla başa çıkma şansı yok!
Üç yıl boyunca ortaokul, öyle mi?
Ne olmuş yani?
Ben ilk bıçağı elime aldığımda
daha üç yaşındaydım.
Son on iki yıldır neredeyse mutfakta yaşıyorum.
Restoranımın adını lekeleyeceğini mi sandın?
Yemeğimin iğrenç olduğunu söyleyince,
kuyruğumu kıstırıp kaçacağımı mı düşündün?
Bekle sen!
Sana "lezzetli" dedirteceğim.
Tüm hünerlerimi mutfağa dökeceğim!
O transfer öğrencisi gerçekten farklıymış!
Belki de bu akademide ayakta kalmak için
tam da böyle bir tutum gerekiyor.
Haklı olabilirsin!
Hadi elimizden geleni yapalım!
Değil mi, Megumi?
Ha?
Megumi nerede?
Çoktan pes ettim.
Kesinlikle ilk kurban ben olacağım.
Giriş sınavında en düşük geçer notu aldım,
ve şimdiden son uyarımı da aldım.
Hayır, pes edemem!
Memleketteki herkesin beklentilerini karşılamalıyım!
Neyse, okuldan atılmanın eşiğindeyim,
o yüzden başımı öne eğip o transfer öğrencisi gibi dikkat çekmemeliyim!
Evet!
O herifin yanına bile yaklaşmayacağım!
Farklı sınıflara ayrılacak ve hemen derslere başlayacaksınız.
Bugün ikili gruplar halinde yemek yapacaksınız.
Anlaşıldı mı?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Neden?!
L-e-z-z-e-t.
Ah, dostum...
En son bir derste yemek yapmak zorunda kaldığımda ev ekonomisi dersindeydi.
Hey, bak.
Evet.
Açılış töreninde ağzına geleni söyleyen transfer öğrencisi.
O herif tam bir geveze.
Yani... Tadokoro-san, değil mi?
Neden hayatın buna bağlıymış gibi tuhaf bir ritüel yapıyorsun?
Ah! B-Bunu sakinleşmek için yapıyorum.
Sakinleşmek mi?
Neden?
Bir tane daha E notu alırsam, okuldan atılacağım.
Ha.
Bana buranın seçkin bir okul olduğu söylenmişti,
ama demek ki burada bile senin gibi insanlar varmış, ha?
Düşük profil tutarak hayatta kalabileceğimi sanıyordum.
Şimdi de herkesin arasından bu herifle eşleştim.
Ah, ben Yukihira Souma.
Souma diyebilirsin.
Tanıştığımıza memnun oldum!
Ah...
Ben de... tanıştığımıza memnun oldum.
Ba-Bakışlar canımı yakıyor.
Acaba farkında mı bile.
Dikkat!
Günaydın, genç çıraklarım.
Günaydın.
A-Apple Dannon çayı mı?
Bu Roland Chapelle-sensei.
Mutfağa adım attığın anda
lezzetli bir yemek yapma sorumluluğunu üstlenirsin.
Ne tecrübe ne de statü bu görevden seni muaf tutmaz.
Benim dersimde, A notunu hak etmeyen her yemek
otomatik olarak E notu alacaktır.
Bunu unutmayın.
Ne kötü şans.
İlk dersimin özellikle Chapelle'le
olacağına inanamıyorum.
Hoca gerçekten korkunç görünüyor.
Bu okulda bile not konusunda aşırı katı olmasıyla ünlü.
Geçen yıl sınıfındaki 50 öğrencinin tamamına
E notu vermiş,
ve bu da 18 öğrencinin atılmasına yol açmış.
Lakabı "Asla Gülmeyen Şef."
Hah.
Bugünün menüsü bœuf à la Bourguignonne.
Fransız mutfağının temel yemeklerinden biri olarak bilinir,
ama yine de tarifi tahtaya yazacağım.
İki saatiniz var.
Her takım yemeği hazır olur olmaz sunmalı.
Başlayalım.
Pişirmeye başlayın!
Az önce doğranmış salatalık ekleyin mi dedi?
Sadece bunu atlatmam lazım.
Sakin ol ve her adımı doğru yap.
Ayrıca, Souma-kun da oldukça kendinden emin görünüyordu.
Bahse varım yemek becerileri fena değildir-
Boeuf bour-neydi o?
Ne?!
Souma-kun, daha önce hiç yapmadın mı bunu?!
Hayır, yapmadım.
Temelde haşlanmış sığır siniri gibi bir şey, değil mi?
Eh, hallederiz herhalde.
Gidip tarife bir bakayım.
Demek ki yine battım.
Mantarları tereyağında sotele,
sonra tencereye ekle.
Ardından her şeyi kısık ateşte pişir.
40 dakika sonra eti çıkar...
39 dakika sonra eti çıkar.
38 dakika sonra eti çıkar!
Tadokoro, bak!
Şu baharatlara bir bak!
Kendi kendime gereksiz yere endişelendiğim için kendimi aptal gibi hissediyorum.
Bu arada gidip bir servis tabağı almalıyım.
Ha?
Tadokoro, kapağı sen mi kaldırdın?
Hı? Hayır.
20 dakika daha kısık ateşte pişmesi gerekiyor.
Bu beyaz şeyler de ne?!
Tuz.
Nasıl?!
Ne yapacağız şimdi?!
Bu eti artık kullanamayız!
Baştan başlamak zorundayız!
Ama eti yumuşatıp marine etmek bir saatten fazla sürüyor!
Sonra da etin sosla en az yarım saat pişmesi gerekiyor ki tatlar birleşsin.
Sadece 30 dakikamız kaldı.
Ama bu tuz kaplı yemeği servis edersek,
kesinlikle E notu alırız.
Anne...
Üzgünüm çocuklar.
İşim bitti.
Yedek malzemelerim var.
Ha?
Pekala, hadi ciddi olalım.
Hı?
Ne?
Souma-kun, yetiştirmemiz imkansız.
O öğretmen haklı şeyler söylüyor.
Mutfaktayken öğrenci değil, şefiz.
Ne olursa olsun bir yemek servis edeceğim!
Bana yardım et!
T-Tamam!
İşte tuz, biber ve bouquet garni!
Teşekkürler!
Şu gürültücü transfer öğrencisine bak, nasıl da heyecanlanmış.
Her neyse, E notundan kurtulması imkansız.
Aynen.
Hmm.
Bu bir A.
Tamam!
Sıradaki takım!
Tüm takımların şu ana kadar bitirmiş olması gerekiyor.
Geriye sadece sos kaldı.
Hadi bitire-
Değerlendirme, lütfen!
Hepsi tamam!
Olamaz.
Çok yumuşak...
Çatal neredeyse geri zıplıyor.
Ne?!
İmkansız! Bu kadar kısa sürede haşlayabilmeleri mümkün değil!
Takımınızın bir kaza geçirdiği doğru değil mi?
Ödevi nasıl tamamlamayı başardınız?
Bal kullandık!
Haşlamadan önce ete yoğurdum,
ve baharatlarda da kullandım.
Balda proteinleri parçalayan proteaz enzimleri var.
Proteazlar sert dana kaburganın üzerinde çalıştı,
kalan kısa sürede yumuşatabilmenizi sağladı.
A-Ama bu şekilde bal kullanabileceğinizi nasıl bildiniz?
Uzun zaman önce bir yemek kitabı okumuştum.
Etleri yumuşatmak için ananas suyu kullanılabileceği yazıyordu.
Sadece bunun için bir ananas almak mantıklı gelmedi,
bu yüzden benzer etki yapacak başka şeyler denedim.
Balın raf ömrü uzundur.
Aynı zamanda en etkili ve uygulaması kolay olanıdır.
Bir ısırık alınca göreceksiniz, Tadokoro.
Buyurun.
Eriyorum.
Eriyorum...
Ne muhteşem!
Chapelle-sensei...
güldü!
Yukihira ve Tadokoro.
Size A notu vereceğim.
Ancak...
Daha yüksek bir not verme yetkim olmadığı için
üzgünüm.
Beğenmenize sevindim!
O transfer öğrencinin yemekleri...
...bizimkinden daha yüksek puan mı aldı?
B-Bekle!
Sos yanıyor!
Kahretsin!
E puanı!
Kolay bir galibiyetti, dostum.
Evet, her zamanki gibi.
Keşke o transfer öğrenciyle aynı sınıfta olsaydık,
onu nasıl ezeceğimizi bilirdik!
Souma-kun.
Hey, iyi iş çıkardın!
Şey...
Bugün için teşekkürler!
Hepsi senin sayende ben...
Endişelenme!
Bundan sonra birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum, Tadokoro!
Ben de!
Belki de gerçekten özel biriyle eşleştim.
Bu arada, birlikte çalışmamızı kutlamak için,
yeni geliştirdiğim tarifi denemek ister misin?
Sence olur mu?
Denemek isterim!
Buyur!
Şey...
Balığa batırılmış kalamar.
Kalamarın lezzeti yanlış yöne çekilmişti,
tıpkı dokunaçlarıyla her yerine dokunulmuş gibi iğrenç bir his veriyordu.
Hayır!
Erina-sama!
Acaba yine yeni tarifler mi deniyor?
Keşke onun yaptığı bir şeyi bir kez olsun tadabilseydim.
Erina-sama!
Erina-sama, kötü bir haberim var.
Nedir? Toparlan.
Chapelle Usta'nın dersinden olabilecek en yüksek puanı aldı.
"O" derken, o... Yukihira Souma!
Onun adının yanımda anılmasını tercih etmem.
L-Lütfen beni affet!
O, kutsal tapınağıma sızmış bir sapkın.
Onun istediği gibi davranmasına izin veremem!
Onu temizleyeceğim...
ve çok yakında!
Benim de fıstık ezmeli kalamarım var. Ne dersin?
Çok daha fazlasına sahibim.
Onu zaten sevmiyorum!
Shokugeki no Souma'nın sonraki bölümünde,
d-dördüncü yemek:
Kutup Yıldızı'nın Madonnası.
Keyifle izleyin.
Al, al, al, al, şimdi bunu dene.